
Bob veut envoyer un message privée à alice
donc bob va chiffré avec sa clé privée le message
On peut chiffré avec la clé publique (on peut l'envoyer aux autres car
même si un hacker la réceptionne, il ne pourra rien en faire)
et on déchiffre avec la clé privée

problème : imaginons qu'alice envoit sa clé publique mais c'est le
hacker qui l'intercepte au lieu de bob, le hackeur va ensuite envoyer une autre
clé publique factice et se faire passer pour alice. Donc si bob tombe
dans le panneau et utilise la clé du hackeur pour chiffrer alors le
hackeur pourra enfin lire le messsage. Il peut même renvoyer le message
à alice avec la clé qu'il a intércépté pour faire croire que la sécurité n'est 
pas compromise. (man in the middle)

Il faut aller plus loin qu'un simple échange de clé, on va utilisé les certificats
et une autorité de certification.

Une autorité de certification est un acteur de confiance, donc pour des
cvommunications plus sur :

alice commence par faire certifié sa clé publique auprès de la CA
le hackeur aussi peut faire un certificat mais ça ne sera pas avec la même clé
et même si il arrive à faire une certification avec la clé publique d'alice, il ne pourra pas
l'utiliser non plus.





